Até agora, vimos formas
de discretizar
espaços de estados
contínuos.
Isso nos permite usar
algoritmos de aprendizagem
por reforço existentes
com pouca ou nenhuma
modificação.
Mas há algumas limitações.
Quando o espaço subjacente
é complicado,
o número de espaços discretos
necessários
pode se tornar muito amplo.
Assim, perdemos a vantagem
da discretização.
E se você pensar nas posições
no espaço de estado próximas,
o esperado seria que os valores
delas fossem similares,
ou que mudassem suavemente.
A discretização nem sempre
explora essa característica,
falhando em fazer uma boa
degeneralização ao longo do espaço.
Estamos em busca da verdadeira
função de valor "V pi",
ou da função de valor
de ação "Q pi",
que costuma ser suave e contínua
por todo o espaço.
Como você pode imaginar,
obter isso por completo
é quase impraticável,
com a exceção de alguns
problemas bem simples.
A nossa melhor esperança
é a aproximação de funções.
Ainda é uma aproximação,
porque não sabemos qual é
a verdadeira função
subjacente.
Uma forma geral para definir
essa aproximação
é adicionar um vetor de parâmetro W,
que dê forma à função.
A nossa tarefa passa a ser ajustar
esse vetor de parâmetro
até encontrarmos
a aproximação desejada.
Note que a função aproximada
pode mapear um estado ao seu valor,
ou um par de estados de ação
ao seu valor Q correspondente.
Outra forma é mapear
de um estado
para um número
de diferentes valores Q,
um para cada ação,
tudo de uma vez.
Isso é especialmente útil
para Q-Learning,
como veremos mais tarde.
Vamos focar
neste primeiro caso.
Aproximando uma função
valor de estado.
Temos esta caixa aqui
no meio,
que deve realizar uma magia
e converter o estado "S"
e o vetor de parâmetro W
em um valor escalar.
Mas como?
A primeira coisa que precisamos
fazer é garantir
que temos um vetor
representando o estado.
O seu estado pode
já ser um vetor.
Nesse caso,
você não precisa fazer nada.
No geral, vamos definir
uma transformação que converta
qualquer estado S
em um vetor de recurso X(S).
Isso também nos
dá maior flexibilidade,
já que não precisamos operar
com valores de estado crus.
Podemos usar qualquer recurso
calculado ou derivado.
Certo, temos o nosso vetor
de recurso X(S),
o nosso vetor parâmetro W,
e queremos um valor escalar.
O que fazemos quando temos
dois vetores
e queremos produzir
um valor escalar?
Produto escalar!
Sim, é a coisa mais simples
que poderíamos fazer.
Isso é o mesmo que calcular
uma combinação linear de recursos.
Multiplique cada recurso
pelo peso correspondente e some.
Isso é conhecido como Aproximação
de Função Linear.
Isto é, estamos tentando aproximar
a função valor subjacente
com uma função linear.